Kroki podczas wykonywania projektu.


Power Query:
1. Rodzielenie danych przy użyciu Power Query (dane dla każdego z wierszy były podane ciągiem bez spacji),
2. Postawienie pytań (w arkuszu "Pytania") (co chcę wyciągnąć z tych danych),
3. Usunięcie ewentualnych duplikatów,
4. Usunięcie ewentualnych pustych wierszy,
5. Usunięcie ewentualnych spacji przed lub po wartości we wszystkich kolumnach,
6. Zmiana angielskich słów na polskie w kolumnach "Wykształcenie", "Status małżeński",
7. Usunięcie niepotrzebnych kolumn (kolumn z danymi, które nie przydadzą się podczas wykonywania projektu),
8. Zmiana wszystkich wartości "null" na "0" (zero),
9. Dodanie "kolumny z przykładów" by pogrupować klientów wg wieku,
10. Poprawa fromuły w języku M, dla kolumny grupowania wg wieku,
11. Dodanie "kolumny z przykładów" by pogrupować klientów wg dochodu,
12. Poprawa formuły w języku M, dla kolumny grupowania wg dochodu,
13. Zmiana formatowania kolumn
14. Usunięcie kolumn z datą urodzin klienta i przychodem (dzięki nowym kolumnom z pogrupowanymi klientami, te 2 kolumny stały się zbędne)
15. Załadowanie danych do Excel'a do arkusza "Dane po przekształceniu w PQ"

Excel:
1. Dodanie arkuszy "Dashboard", "Tablice przestawne",
2. Nadanie odpowiedniego formatowania kolumnom w tabeli uzyskanej po obróbce danych w Power Query,
3. Stworzenie tabel przestawnych na podstawie, których będzie można wykonać wykresy, które wizualnie odpowiedzą na zadane pytania,
4. Formatowanie tabel przestawnych,
5. Stworzenie wykresów,
6. Przeniesienie wykresów do arkusza "Dashboard"
7. Wizualna obróbka wykresów by były bardziej czytelne oraz wizualnie atrakcyjne,
8. Dodanie fragmentatorów by móc bardziej dokładnie określić grupę wiodących konsumentów dla danego produktu,
9. Dodanie nagłówka,
10. Wizualna poprawa wyglądu dashboard'u (Dodanie ikonek, poprawienie umiejscowienia i spójności wykresów oraz fragmentatorów),